Незадолго перед смертью Пушкин в Александринском театре сидел
рядом с двумя молодыми людьми, которые беспрестанно, кстати и
некстати, аплодировали Асенковой, знаменитой в то время актрисе.

Не зная Пушкина и видя, что он равнодушен к игре их любимицы,
они начали шептаться и заключили довольно громко, что сосед их дурак.

Пушкин, обратившись к ним, сказал:

Вы, господа, назвали меня дураком. Я - Пушкин и дал бы теперь же
каждому из вас по оплеухе, да не хочу: Асенкова подумает, что я ей аплодирую.